Repository: dashpay/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/user/wallets/electrum/faq.po
Languages: zh_cn

source: Frequently Asked Questions about the Dash Electrum wallet
zh_cn: 达世币Electrum钱包的常见问题

source: dash, wallet, electrum, faq, seed
zh_cn: 达世币，钱包，electrum，常见问题，种子

source: Frequently Asked Questions
zh_cn: 常见问题答疑

source: How does Dash Electrum work?
zh_cn: 达世币轻钱包的运作原理是什么？

source: Dash Electrum focuses on speed, low resource usage and providing a simple user experience for Dash. Startup times are instant because it operates in conjunction with high-performance servers that handle the most complicated parts of the Dash system.
zh_cn: 达世币轻钱包注重速度，仅占用极少的资源，且能提供简便的用户体验。用户在顷刻之间就能启动达世币轻钱包，因为它的运行依赖高性能且能处理最复杂的业务的服务器。

source: Does Dash Electrum trust servers?
zh_cn: 达世币轻钱包是否信赖服务器的功能？

source: What is the Seed?
zh_cn: 什么是种子？

source: The seed is a random phrase that is used to generate your private keys. Example::
zh_cn: 种子是用于生成个人私钥的一串随机字符。实例如下::

source: Your wallet can be entirely recovered from its seed. To do this, select the **I already have a seed** option during startup.
zh_cn: 用户可以通过种子完全恢复自己的钱包。如果需要恢复钱包，用户需要在启动的时候选择 **我已拥有一个种子** 。

source: How secure is the seed?
zh_cn: 种子的安全性如何？

source: The seed created by Dash Electrum has 128 bits of entropy. This means that it provides the same level of security as a Dash private key (of length 256 bits). Indeed, an elliptic curve key of length n provides n/2 bits of security.
zh_cn: 由达世币轻钱包生成的种子共有128位熵。这就意味着它的安全性和达世币私钥的一样（不过后者的熵共有256位）。事实上，虽然它的长度只有后者的一半，但却拥有相同的安全性能。

source: What are change addresses?
zh_cn: 什么是零钱地址？

source: The Dash Electrum wallet design and workflow are based on a concept called a “wallet generation seed”. This seed is a unique, randomly- selected list of twelve words. A Dash Electrum wallet uses its seed as a template for generating addresses.
zh_cn: 达世币轻钱包的设计和工作流程以“钱包生成种子”的概念为基础。该种子是一个独特的十二位单词列表。达世币轻钱包使用它的种子作为模板，从而生成地址。

source: To understand the problem that seeds solve, browse to the Electrum **Receive** tab. Next, open the collapsible entry marked **Change**.
zh_cn: 如需了解种子解决问题的能力，请浏览达世币轻钱包上的 **接收** 选项卡，然后再打开标记为 **零钱** 的折叠条目。

source: Receiving and change addresses in Dash Electrum
zh_cn: 在达世币轻钱包中的收款和零钱地址

source: Notice that the total balance does not only show the sum of all receiving addresses, but also the separately listed **Change** addresses. Where did these new change addresses come from and why does the first one now hold funds?
zh_cn: 请注意，钱包总余额不仅显示所有接收地址上的金额的总和，还会显示单独列出的 **零钱** 地址上的金额。这些新的零钱地址来源于何处？为什么第一个零钱地址上会有资金？

source: Dash is an electronic cash system, meaning that it shares much in common with the process of using paper banknotes. Although some cash payments involve exact change, many do not. You tend to “overpay” when using cash, and expect to receive the difference as change. Perhaps surprisingly, this is how Dash transactions work as well. If the entire balance of an address is not required for any given transaction, the remainder is sent to a new and unused address under control of the same wallet. This address is generated deterministically (rather than randomly) from the wallet seed, which means that any other wallet will also regenerate the change addresses in the same order from the same recovery seed, and have access to the balances.
zh_cn: 达世币是一个数字化现金系统，这就意味着它的使用过程与纸币存在很多共同之处。虽然有些现金支付涉及实实在在的找零行为，但有些现金支付并非不需要找零。在使用现金时，消费者倾向于“多付”一些资金以便化整为零。令人吃惊的是，达世币的交易也具备现金交易的这个特点。如果既定交易不需要用到地址上的所有金额，那么完成交易后的余额将会被发送到由同一钱包管控的其它地址上。这个地址将会由钱包种子自动衍生（而不是随机生成）。这就意味着其它钱包也将借助相同的钱包种子和相同的步骤来生成零钱地址，并且用户也可以通过这些钱包访问零钱余额。

source: Spending the entire balance and sending any remainder to a change address is considered good practice because it prevents the transaction recipient from linking transactions by browsing the blockchain, thus compromising your privacy. If privacy is not a concern, change addresses can be disabled via the **Tools > Electrum preferences** menu option.
zh_cn: 允许用户全额使用账户金额或将支付后的余额转存到零钱地址的操作非常实用，因为它可以防止收款方通过浏览区块链通告来推算并侵犯交易隐私。不担心隐私问题的用户可以通过 **工具 > 轻钱包选项** 菜单来禁用零钱地址。

source: How can I send the maximum available in my wallet?
zh_cn: 用户如何发送钱包中的最大金额？

source: Type an exclamation mark (!) in the **Amount** field or simply click the **Max** button. The fee will be automatically adjusted for that amount.
zh_cn: 在 **金额** 字段中输入感叹号 (!) 或点击 **最大** 按键。此时，发送金额将自动调整到最大。

source: How can I send Dash without paying a transaction fee?
zh_cn: 怎样发送达世币才不用支付交易费用？

source: You can create a zero fee transaction in the GUI by following these steps:
zh_cn: 通过以下步骤，用户可以在GUI上创建零费率的达世币交易：

source: Enable the **Edit fees manually** option
zh_cn: 启用 **手动设置交易费用** 选项

source: Enter 0 in the **Fee** field
zh_cn: 在 **交易费用** 字段中输入0

source: Enter the amount in the **Amount** field
zh_cn: 在 **金额** 字段中输入金额

source: Note that transactions without fees might not be relayed by the Dash Electrum server, or by the Dash network.
zh_cn: 需要注意的是， 达世币轻钱包的服务器或达世币网络可能无法中继通过上述步骤创建的零费率交易。

source: Is there a way to enter amounts in USD in Dash Electrum?
zh_cn: 可以在达世币轻钱包上输入任何美元金额吗？

source: Yes, go to **Tools > Prefernce > Fiat** and select a **Fiat currency** to display the current exchange rate from the chosen **Source**.
zh_cn: 可以。用户可以通过 **工具 > 选项 > 法币** 来选中 **法定货币** ，然后浏览所选 **来源** 显示的货币汇率。

source: Entering values in fiat currency in Dash Electrum
zh_cn: 用户就可以在达世币轻钱包中输入法定货币的数值了。

source: What does it mean to “Freeze” an address in Dash Electrum?
zh_cn: 在达世币轻钱包中 “冻结” 一个地址是什么意思？

source: When you freeze an address, the funds in that address will not be used for sending Dash. You cannot send Dash if you don’t have enough funds in your non-frozen addresses.
zh_cn: 如果冻结地址，那么该地址上的资金将不能用于达世币发送。即使地址没有被冻结，如果地址上余额不足，用户也无法发送达世币。

source: How is the wallet encrypted?
zh_cn: 如何进行钱包的加密？

source: Dash Electrum uses two separate levels of encryption:
zh_cn: 达世币轻钱包使用两重独立加密：

source: Your seed and private keys are encrypted using AES-256-CBC. The private keys are decrypted only briefly, when you need to sign a transaction; for this you need to enter your password. This is done in order to minimize the amount of time during which sensitive information is unencrypted in your computer's memory.
zh_cn: 用户的种子和私钥通过AES-256-CBC进行加密。在用户签署交易的时候，私钥可暂时解密，这时，用户需要输入密码。这样的设计是为了最大限度地减少在计算机内存上解密敏感信息所需的时间。

source: In addition, your wallet file may be encrypted on disk. Note that the wallet information will remain unencrypted in the memory of your computer for the duration of your session. If a wallet is encrypted, then its password will be required in order to open it. Note that the password will not be kept in memory; Dash Electrum does not need it in order to save the wallet on disk, because it uses asymmetric encryption (ECIES).
zh_cn: 此外，用户的钱包可以在磁盘上进行加密。值得注意的是，在会话期间，钱包信息将会在计算机内存上维持未加密的状态。如果钱包已经加密，那么用户需要输入密码才能打开钱包。由于密码不会保存在内存上，因此达世币轻钱包不需要用到密码就能将钱包保存在磁盘上，它借助的是非对称加密(ECIES)。

source: Wallet file encryption is activated by default since version 2.8. It is intended to protect your privacy, but also to prevent you from requesting Dash on a wallet that you do not control.
zh_cn: 自版本2.8起，钱包文件加密会在默认情况下激活。它旨在保护用户的隐私，同时也防止用户在个人无法控制的钱包上申请达世币支付。

source: I have forgotten my password but still have my seed. Is there any way I can recover my password?
zh_cn: 我忘记了密码，但还存有种子。在这种情况下，要怎样才能恢复密码？

source: It is not possible to recover your password. However, you can restore your wallet from its seed phrase and choose a new password. If you lose both your password and your seed, there is no way to recover your money. This is why we ask you to save your seed phrase on paper.
zh_cn: 用户密码已经无法恢复了。不过，用户可以借助种子短语恢复钱包并设置新的密码。如果用户丢失了密码和种子，那就无法恢复对个人资金的访问权限了。这就是为什么用户需要将种子短语记录在案的原因。

source: To restore your wallet from its seed phrase, create a new wallet, select the type, choose **I already have a seed** and proceed to input your seed phrase.
zh_cn: 如需借助种子短语恢复钱包，那么用户需要创建一个新钱包、选择类型、选中 **我已拥有一个种子** ，并输入种子短语。

source: Does Dash Electrum support cold wallets?
zh_cn: 达世币轻钱包支持冷存储钱包吗？

source: Yes. See the :ref:`cold storage <electrum-cold-storage>` section.
zh_cn: 是的。详情请参考 \ :ref:`冷存储 <electrum-cold-storage>`\ 的部分内容。

source: Can I import private keys from other Dash clients?
zh_cn: 用户可以从达世币客户端上导入私钥吗？

source: In Dash Electrum 2.0, you cannot import private keys in a wallet that has a seed. You should sweep them instead.
zh_cn: 在2.0版达世币轻钱包中，用户无法在具有种子的钱包中导入私钥。用户应该清除种子和私钥。

source: If you want to import private keys and not sweep them you need to create a special wallet that does not have a seed. For this, create a new wallet, select **Use public or private keys**, and instead of typing your seed, type a list of private keys, or a list of addresses if you want to create a watching-only wallet. A master public (xpub) or private (xprv) will also work to import a hierarchical deterministic series of keys. You will need to back up this wallet, because it cannot be recovered from seed.
zh_cn: 如果用户想要导入私钥而不是进行清除，那么用户就需要创建一个没有种子的特殊钱包。为此，用户首先要创建一个新钱包，选择 **使用公钥或私钥** ，输入私钥列表而不是种子。又或者，如果用户想要创建的是仅供浏览的钱包，那么用户要输入的就是地址列表。一个公开（xpub）或私密（xprv）也可以用于导入HD密钥。用户需要备份钱包，因为用户无法接住种子恢复这个钱包。

source: Importing a list of private keys to create a wallet
zh_cn: 导入私钥列表来创建钱包

source: Can I sweep private keys from other Dash clients?
zh_cn: 我可以从其它达世币客户端上清除私钥吗？

source: Sweeping private keys means to send all the Dash they control to an existing address in your wallet. The private keys you sweep do not become a part of your wallet. Instead, all the Dash they control are sent to an address that has been deterministically generated from your wallet seed.
zh_cn: 清除私钥意味着将私钥关联的所有达世币发送到钱包的现有地址上。被清除的私钥不再是用户钱包的一部分。相反，私钥关联的所有达世币都会转移到由钱包种子生成的地址上。

source: To sweep private keys go to **Wallet > Private Keys > Sweep**. Enter the private keys in the appropriate field. Leave the **Address** field unchanged. This is the destination address from your existing Dash Electrum wallet. Click on **Sweep**. Dash Electrum then takes you to the **Send** tab where you can set an appropriate fee and then click on **Send** to send the coins to your wallet.
zh_cn: 如需清除私钥，用户应打开 **钱包 > 私钥 > 清除** ，在相应字段中输入私钥，并保持 **地址** 字段不变。这是个人达世币轻钱包的地址。接下来，用户需要点击 **清除** 。此时，达世币轻钱包将进入 **发送** 选项卡，用户就可以设置费率并点击 **发送** 来将达世币发送到钱包上了。

source: Where is my wallet file located?
zh_cn: 达世币钱包文件在哪里？

source: The default wallet file is called default_wallet and is created when you first run the application. It is located under the `/wallets` folder.
zh_cn: 钱包文件的默认名称是default_wallet，它会在首次运行应用程序时创建。它位于`/ wallets`文件夹下。

source: **Linux:** Open Files, select **Go > Go to folder**, copy the path ``~/.electrum-dash`` and paste it into the dialog box
zh_cn: **Linux**用户可以打开Files，选择 **跳转 > 跳转到文件夹**，然后在对话框中复制并粘贴路径``~/.electrum-dash``。

source: **macOS:** Open Finder, select **Go > Go to Folder**, copy the path ``~/.electrum-dash`` and paste it into the dialog box
zh_cn: **macOS：** 用户可以打开Finder，选择 **跳转 > 跳转到文件夹** ，然后在对话框中复制并粘贴路径``~/.electrum-dash``。

source: **Windows:** Open Explorer, copy the path ``%APPDATA%\Electrum-DASH`` and paste it in to the address bar
zh_cn: **Windows：** 用户可以打开Explorer，然后在地址栏上复制并粘贴 ``%APPDATA%\Electrum-DASH`` 。

source: Can I do bulk payments with Dash Electrum?
zh_cn: 我可以使用达世币轻钱包进行批量付款吗？

source: You can create a transaction with several outputs. In the GUI, type each address and amount on a line, separated by a comma.
zh_cn: 用户可以创建包含多项付款的支付。在GUI中，用户需要在同一行上输入收款的各个地址和金额，并以逗号分隔开来。

source: Creating a transaction with multiple outputs in Dash Electrum
zh_cn: 在达世币轻钱包中创建包含多项付款的支付

source: Amounts are in the current unit set in the client. The total is shown in the GUI. You can also import a CSV file in the **Pay to** field by clicking on the folder icon.
zh_cn: 客户端显示了达世币的当前数额。此外，总数还会显示在GUI上。用户还可以单击文件夹图标并在 **向……支付** 字段中导入CSV文件。

source: Can Dash Electrum create and sign raw transactions?
zh_cn: 达世币轻钱包可以创建和签署原始交易吗？

source: Dash Electrum lets you create and sign raw transactions right from the user interface using a form.
zh_cn: 达世币轻钱包允许用户借助表单从用户界面创建和签署原始事务。

source: Dash Electrum freezes when I try to send Dash
zh_cn: 在我尝试发送达世币的时候，达世币轻钱包出现了冻结的情况。这是怎么回事？

source: This might happen if you are trying to spend a large number of transactions outputs (for example, if you have collected hundreds of donations from a Dash faucet). When you send Dash, Dash Electrum looks for unspent coins that are in your wallet in order to create the new transaction. Unspent coins can have different values, much like physical coins and bills.
zh_cn: 如果用户尝试进行大额的达世币支付（例如花费从达世币巨头那里获得的大笔捐赠，那么就有可能会发生这种情况）。在用户发送达世币的时候，达世币会查找钱包中未使用的币以便创建新交易。未使用的达世币可能具备不同的价值，就像实体货币和账单一样。

source: If this happens, you should consolidate your transaction inputs by sending smaller amounts of Dash to one of your wallet addresses; this would be the equivalent of exchanging a stack of nickels for a dollar bill.
zh_cn: 如果发生上述情况，用户应该通过向个人的某个钱包地址发送少量达世币来合并交易输入。这个操作就像用一美元兑换一堆币一样。

source: What is the gap limit?
zh_cn: 间隔限额是什么？

source: The gap limit is the maximum number of consecutive unused addresses in your deterministic sequence of addresses. Dash Electrum uses it in order to stop looking for addresses. In Dash Electrum 2.0, it is set to 20 by default, so the client will get all addresses until 20 unused addresses are found.
zh_cn: 间隔限额是指确定性地址序列中连续的、未经使用的地址的最大数量。达世币轻钱包通过它来停止对地址的搜索。在达世币轻钱包2.0版本中，默认的间隔限额是20，因此客户端将会收到所有的地址，直到达世币轻钱包查找到20个未经使用的地址。

source: How can I pre-generate new addresses?
zh_cn: 如何预生成新地址？

source: Dash Electrum will generate new addresses as you use them, until it hits the `gap limit`_.
zh_cn: 达世币轻钱包会在用户使用时生成新地址，直到钱包达到 `gap limit`_。

source: If you need to pre-generate more addresses, you can do so by typing wallet.create_new_address() in the console. This command will generate one new address. Note that the address will be shown with a red background in the address tab, to indicate that it is beyond the gap limit. The red color will remain until the gap is filled.
zh_cn: 需要预生成更多地址的用户可以在控制台上输入wallet.create_new_address()。这项命令将会生成一个新的地址。请注意，地址选项卡上的地址将以红色背景突出显示，表明它已经超出了间隔限额。红色将保持到间隔限额的间隔填满为止。

source: WARNING: Addresses beyond the gap limit will not automatically be recovered from seed. To recover them will require either increasing the client’s gap limit or generating new addresses until the used addresses are found.
zh_cn: 警告：超出间隔限额的地址无法通过种子自动恢复。如需恢复这些地址，用户需要增大客户端上的间隔限额或在找到已使用地址前生成新的地址。

source: If you wish to generate more than one address, you may use a ‘for’ loop. For example, if you wanted to generate 50 addresses, you could do this::
zh_cn: 希望生成多个地址的用户可以使用 ‘for’ 循环。举个例子，想要生成50个地址的用户可以采取以下做法::

source: How to upgrade Dash Electrum?
zh_cn: 如何升级达世币轻钱包？

source: Warning: always save your wallet seed on paper before doing an upgrade.
zh_cn: 警告：在升级完成之前，用户应将钱包种子记录在纸质文件上。

source: To upgrade Dash Electrum, just :ref:`install <electrum-installation>` the most recent version. The way to do this will depend on your OS. Note that your wallet files are stored separately from the software, so you can safely remove the old version of the software if your OS does not do it for you.
zh_cn: 如需升级达世币轻钱包，用户只需 \ :ref:`安装 <electrum-installation>`\ 最新版本。安装的具体步骤取决于计算机的操作系统。请注意，用户的钱包文件与软件是分开存储的，因此用户可以在操作系统没有删除旧版本的软件的时候自行完成这项操作，这一操作是安全的。

source: Some Dash Electrum upgrades will modify the format of your wallet files. For this reason, it is not recommended to downgrade Dash Electrum to an older version once you have opened your wallet file with the new version. The older version will not always be able to read the new wallet file.
zh_cn: 有些达世币轻钱包的更新可能会修改钱包文件的格式。考虑到这一点，我们不建议使用新版本的软件打开过钱包文件的用户再使用旧版本的达世币轻钱包。旧版本的达世币轻钱包可能无法读取新的钱包文件。

source: The following issues should be considered when upgrading Dash Electrum 1.x wallets to Dash Electrum 2.x:
zh_cn: 将达世币轻钱包从1.0系列的版本升级到2.0系列的版本时，用户需要注意以下几点：

source: Dash Electrum 2.x will need to regenerate all of your addresses during the upgrade process. Please allow it time to complete, and expect it to take a little longer than usual for Dash Electrum to be ready.
zh_cn: 达世币轻钱包2.0系列的版本需要在升级的过程中重新生成所有的地址。用户需要预留出生成新地址所需的时间，并且这个时间比通常情况下要长一些。

source: The contents of your wallet file will be replaced with a Dash Electrum 2 wallet. This means Dash Electrum 1.x will no longer be able to use your wallet once the upgrade is complete.
zh_cn: 升级后，钱包文件的内容将被替换为达世币轻钱包2.0系列的版本。这意味着用户在升级完成后将无法使用1.0系列版本的钱包。

source: The **Addresses** tab will not show any addresses the first time you launch Dash Electrum 2. This is expected behaviour. Restart Dash Electrum 2 after the upgrade is complete and your addresses will be available.
zh_cn: 在用户第一次启动达世币轻钱包2.0系列的版本时， **地址** 选项卡上不会显示任何地址。这是可以预见的情况。此时，用户需要在升级完成后重启达世币轻钱包2.0系列的版本，这样， **地址** 选项卡上就会显示地址了。

source: Offline copies of Dash Electrum will not show the addresses at all because it cannot synchronize with the network. You can force an offline generation of a few addresses by typing the following into the Console: `wallet.synchronize()`. When it’s complete, restart Dash Electrum and your addresses will once again be available.
zh_cn: 达世币轻钱包在脱机状态下不会显示地址，因为它无法与达世币网络同步。用户可以在控制台上输入`wallet.synchronize()`，从而在线下生成一些地址。完成这些步骤之后，用户需要重启达世币轻钱包才能浏览并使用生成的地址。
